# 사이트 구성

:::warning 무언가 알려주실 게 있거나 할 말이 있나요?
audgkwns44@gmail.com으로 연락 부탁해요.
:::

이 블로그, '**UNTIL**'에 저는 공부한 것, 공부한 걸 써먹는 것, 하고싶어서 하는 것들을 정리할거에요. 제가 뭘 배웠는지 알고싶은 분들, 제가 배운 내용을 보고 같이 공부하고 싶으신 분들, 그냐 위키보듯이 사이트 구경하는 게 재밌는 분들, 모두 환영합니다!

그나저나 '**UNTIL**'은 블로그 홈에서 볼 수 있듯이 **Until is Not Today I Learned** 라는 뜻이에요.  
이게 진짜 중요해요. 이 블로그가 유사 TIL 프로젝트라는 뜻이거든요.

> TIL 프로젝트는 매일매일 꾸준히 공부하고, 공부한 걸 올리는 유-명한 개인 프로젝트에요.

뭘 말하고 싶냐구요? 유사 TIL이지만 아무튼 공부한 거 올릴거라구요.

## 테크와 논테크

### 중간 고민

이 카테고리에 해당하는 문서들을 정리하면서, 다음과 같은 의문이 들었었어요:

- 내가 하고자 하는 게 누군가에게 프로그래밍과 관련된 것들을 가르쳐주기 위한, 일종의 강의 자료나 자습 자료를 만드는 것일까?
- 아니면 내가 공부한 것을 비교적 건조하게 정리하고자 하는 것일까?

이 고민에는, '프로그래밍에 관해 무언가를 가르칠 만큼 완성된 상태에서 블로그 문서를 작성하는 게 아닌데(공부하면서 정리하는 것인데), 가능한 한 친절한 블로그를 만들겠다는 목표 때문에 부정확한 정보들을 전달할 수도 있지 않을까' 라는 고민이 저변에 깔려 있어요.

두 개의 목적(자습 자료의 생산과 건조한 정리) 모두 각각의 의의가 충분히 있기 때문에, 조금 이기적으로 생각하기로 했어요. '내가 뭘 하고싶은건지'를 중점으로 두기로 한 거죠. 결론적으로, '누군가에게 가르치는 것'을 제가 재미있어 하기 때문에, 계속 '설명하는 투의 문서들'을 작성할거에요.

다만, 배우면서 쓰는 문서이기 때문에 *확실하게 이해한 것이 아니라면 해당 내용에 대한 작성을 지양*하고, _얕게 이해한 개념에 대해서는 얕게 이해했음을 명시하기로_ 새로운 규칙을 만들기로 했어요. 배운 과정을 기록하는 조금은 건조한 문서이지만, 누구든지 읽고 같이 공부할 수 있는 블로그를 목표로 두기로 한 거죠.

### 프로젝트

프로젝트는 간단해요. 어떤 프로젝트가 기획되면 해당 프로젝트 페이지가 생성되고, 프로젝트의 진행에 따라 얼마나 구현됐는지, 어디서 오류가 발생했는지, 어떻게 고쳤는지, 무엇이 변경되었는지, 결과물은 어떤지 등이 모두 기록됩니다. 같이 따라해보셔도 되고, '앗 그거 그렇게 하는 거 아닌데' 싶으시면 블로그 홈의 연락처로 연락 주시면 돼요 :smile:

## 엔지니어링 관련 내용

엔지니어링이라고 적어놓으니 마치 '공학' 같은데, 여기서의 엔지니어링은 공학이 아니에요. 뭐 아예 아니라고는 못하겠지만...아무튼 음향/영상 등과 관련된 내용들을 공부하여 정리해놓는 공간이랍니다. '미디어'라는 말이 조금 더 어울리겠네요. Gain, EQ, pfl 등의 용어 정의부터 마이크의 종류, 모니터와 마이크의 위치 잡기 등 적용의 범위까지 다양하게 다룰 예정이에요.
